1. CakePHPの2系・3系の違い
・CakePHP 2系
2系最後のメジャーバージョンでもあり、LTS(Long Term Support)が宣言されている 2.10.x がリリースされています
最新は 2.10.5
2.10.x は 4.0 がリリースされてから、1年間バグフィックスが行われ、18ヶ月間セキュリティフィックスがおこなわれます。
・CakePHP 3系
最新は 3.5.6
3系最後のメジャーバージョンになるのは 3.6.x であり、このバージョンが LTS される
3.6.x は 4.0 がリリースされてから、18ヶ月バグフィックスがおこなれ、3年間セキュリティフィックスがおこなわれます
3.6.0 までは積極的に新機能を盛り込んでいく
将来廃止予定の機能に関しては非推奨マークをつけ、将来に備えることができるようにする。

2. LAMP
データベースを利用したWebアプリケーションを開発・運用するのに適した、人気の高いオープンソースソフトウェアの組み合わせの一つで、OSの「Linux」、Webサーバの「Apache」、データベースの「MySQL」（後にMariaDBも選択肢に追加された）、プログラミング言語および実行環境の「PHP」「Perl」「Python」（のいずれか）の頭文字を繋いだもの。

3. AWS
米アマゾンドットコム（Amazon.com）社が事業者向けに提供しているクラウドサービス。企業などが情報システムの運用やオンラインサービスの運営のために必要とするITインフラや様々な個別の情報処理機能を、インターネットを通じてサービスとして販売している。